## Lama compiler course 2022 tasks

1. A01-straight-line-int-sm (до 1 октября)

Реализовать интерпретатор языка выражений, компилятор языка выражений в представление стековой машины и интерпретатор стековой машины.

2. A02-straight-line-x86 (до 10 октября)

Реализовать компилятор из языка стековой машины в представление X86.

3. A03-straight-line-parser (до 19 октября)

Реализовать синтаксический анализатор языка выражений.

4. A04-control-flow (до 27 октября)

Обогатить язык выражений операторами потока управления (skip, ;, if, for, while do, repeat until), поддержать трансляцию и интерпретацию во всех режимах.

5. A05-all-expressions (до 4 ноября)

Объединить выражения и операторы в одну синтаксическую категорию, поддержать проверку атрибутов.

6. A06-scopes-functions (до 13 ноября)

Обогатить язык функциями и областями видимости; поддержать во всех режимах работы.

7. A07-data-structures (до 22 ноября)

Добавить в язык поддержку массивов, строк и S-выражений; поддержать во всех режимах работы.

8. A08-fixnum (до 3 декабря)

Реализовать поддержку fixnum. Все указатели должны быть плоскими неупакованными значениями с младшим битом равным 0. Все числа должны иметь младший бит равный 1; диапазон значений ограничивается 31-битом. Операции над числами должны быть по возможности оптимизированы.

9. A09-case (до 13 декабря)

Добавить в язык поддержку сопоставления с образцом.

10. A10-gc (до 23 декабря)

Снабдить среду исполенния менеджером памяти, поддерживающим mark-and-copy сборщику мусора. См. комментарии в файлах `runtime.c` и `gc_runtime.s`
